---
layout:     post 
title:      "The New Normal for Branding"
subtitle:   "Releasing design guidelines to the public increases brand awareness, Garrick Webster reports."
date:       2024-01-10
author:     "Glory M."
URL: "/2024/01/10/hello-world/"
image:      "/labveille//img/new-normal.jpg"
published: true 
tags:
    - branding

categories: [ Tech ]
URL: "/2024/01/10/new-normal-branding/"
---

> source: https://www.commarts.com/columns/the-new-normal-for-branding：
<!--more-->
## De quoi parle cet article ? 
### Résumé de l'article "The New Normal for Branding"

- **Changement de paradigme :** La pandémie a incité une réflexion généralisée sur "le nouveau normal". Cette tendance s'étend au design d'identité, avec un mouvement vers une approche plus ouverte, les entreprises partageant leurs philosophies de marque.

- **Exemples notables :** Des entreprises telles que Starbucks, Toyota et Uber ont publié des guides de style de marque en ligne, rendant leurs actifs de marque accessibles à tous. L'exemple d'IBM est particulièrement cité, avec son site complet sur le langage de conception, la typographie IBM Plex, et Carbon, son système de conception open source.

- **Évolution historique :** L'article souligne l'évolution des manuels de marque imprimés vers les PDF dans les années 1990, facilitant les mises à jour rapides. Cependant, la prolifération de versions a créé des problèmes de cohérence.

- **Problèmes avec les PDF :** Les PDF traditionnels de directives de marque sont critiqués comme des "bibles du non", trop rigides et ne se concentrant pas suffisamment sur l'essence de la marque.

- **Nouveaux outils :** De nouveaux outils émergent pour faciliter la création de directives de marque en ligne. Des exemples incluent Brand Cloudlines de SomeOne et Standards de Jesse Reed et Hamish Smyth.

- **Tendance technologique :** Le secteur technologique, avec des systèmes de conception ouverts tels qu'Apple iOS et Google Material, influence cette tendance. Les crises de relations publiques liées aux logos ont également motivé les entreprises à adopter des directives ouvertes pour partager la logique derrière leurs systèmes de conception.

- **Communauté au centre :** Une prévision pour l'avenir est que les marques, en particulier avec l'arrivée de la génération Z sur le marché professionnel, seront plus ouvertes, transparentes et centrées sur la communauté. L'idée de fichiers éditables, permettant à la communauté d'influencer les directives de marque, est suggérée.

- **IBM en avant-garde :** IBM est cité comme un exemple notable de cette évolution, partageant non seulement ses directives de conception mais aussi des aspects tels que la conception d'événements et l'utilisation de l'IA.

- **Nouveau normal :** L'article conclut en suggérant que la communauté est la clé du nouveau normal en matière de branding, les marques étant de plus en plus perçues comme faisant partie des communautés où elles opèrent ou construisant des communautés autour de leurs marques.


## En quoi est-il pertinent pour moi ? 

### Inspiration pour ma propre marque
- Les exemples de Starbucks et Toyota partageant leurs guides de style en ligne m'inspirent à rendre ma propre identité artistique plus accessible.

### Évolution des directives de marque
- L'évolution des manuels de marque imprimés aux solutions en ligne comme Brand Cloudlines et Standards me fait réfléchir à une structuration plus efficace de mes directives artistiques.

### Tendance technologique à suivre
- La tendance des grandes entreprises technologiques à ouvrir leurs systèmes de conception montre l'impact du secteur sur la direction artistique, me poussant à rester informé.

### Communauté et interaction
- L'idée de permettre à la communauté d'influencer les directives de marque m'interpelle, explorant des fichiers éditables et une approche collaborative.

### Exemple d'IBM
- L'exemple d'IBM partageant non seulement des directives de conception mais également des aspects liés à la communauté et à l'utilisation de l'IA élargit ma perspective.

En résumé, cet article offre des perspectives stimulantes sur la façon dont les grandes marques abordent la direction artistique, fournissant des idées et des leçons applicables dans mes projets vidéo indépendants.

    
